#todo #keycloak-lambda #lambda

polityka 
usprawnić temat cashowania

żeby za każdym razem nie odpytywać o token do keylocka

zrobić cashowanie

polityka która zwraca dozwolone sciezki
```
{
    "principalId": "my-username",
    "policyDocument": {
        "Version": "2012-10-17",
        "Statement": [
            {
                "Action": "execute-api:Invoke",
                "Effect": "Allow",
                "Resource": [
                  "arn:aws:execute-api:us-east-1:123456789012:qsxrty/test/GET/mydemoresource",
                  "arn:aws:execute-api:us-east-1:123456789012:qsxrty/test/POST/mydemoresource"
        ]
    }
}
```

jeżeli mamy resource ( co to 123455677 ???)  

przerobić lambde żeby usprawnić na podstawie req który przychodzi zwrocic polityke która bezie zawierala wszystkie sciezki - można zrobić przykład - simple - ma zwrocic zwrotnie + basepath zamiast mydemoresource

pobrać w taki sposób : 

  "/company/fr/.*",
    "/company/fr//addresses.",
    "/company/fr//descriptions.",
    "/company/fr//industries.",
    "/company/fr//keywords.",
    "/company/fr//officers.",
    "/company/fr//registered-names."

zwroci na podstawie tego co otrzymal z keycloaka, nie robimy regex, zwrotnie wrzuci do resource wszystkie te sciezki na podstawie tego co z tego tokena otrzymal

przykład :

"arn:aws:execute-api:us-east-1:123456789012:qsxrty/test/GET/v4/company/fr/.*"
"arn:aws:execute-api:us-east-1:123456789012:qsxrty/test/POST/v4/company/fr/addresses"
"arn:aws:execute-api:us-east-1:123456789012:qsxrty/test/POST/v4/company/fr//descriptions"


z path z KC stworzyć resource do polityki

TODO: 

czy można zastapic KC na Cognito 

Modyfikacje Lambdy z generowanie polityki

dodac w postaci param te wszystkie resource /v4/ base path jako zmienna 

1. na sztywno polityka z testowymi politykami
2. funkcja przerobi resource
3. sprawdzić cashowanie ?


***
***
ARN :
```
arn:aws:execute-api:region:account-id:api-id/stage/method/resource
```

error 500 :
API Gateway expects the context object to only contain primitive types like strings, numbers, or booleans.


### i sa one uwzglenione w policy ?

W Twoim przypadku, `context` i `usageKey` są uwzględnione w odpowiedzi autoryzatora, ale nie są one częścią polityki IAM (`policyDocument`). Zamiast tego, są one zwracane jako oddzielne klucze w odpowiedzi autoryzatora.

W logach, które podajesz, widać, że `context` i `usageKey` są zwracane wraz z polityką, ale nie są one uwzględnione w samym dokumencie polityki:

```json
{
  "principalId": "client-01",
  "policyDocument": {
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
      {
        "Action": "execute-api:Invoke",
        "Effect": "Allow",
        "Resource": [
          // lista zasobów
        ]
      }
    ]
  },
  "context": {
    "client_id": "client-01",
    "client_secret": "vHY9AbLNI4s8QsqzJl6XTXo3jhZl4Sl7",
    // ...
  },
  "usageIdentifierKey": null // lub wartość usageKey
}
```

W tym przypadku, `context` i `usageKey` są dostępne w odpowiedzi autoryzatora, ale nie są one uwzględnione w polityce IAM, która określa prawa dostępu do API.

Jeśli chcesz uwzględnić te dane w polityce, musisz dostosować kod autoryzatora, aby dodać je do polityki w sposób, który jest zgodny z Twoimi wymaganiami. Jednak w standardowej implementacji autoryzatora AWS API Gateway, `context` i `usageKey` są zwracane oddzielnie od polityki.

---
Odpowiedź od Perplexity: pplx.ai/share


***
https://docs.aws.amazon.com/apigateway/latest/developerguide/api-gateway-lambda-authorizer-output.html

```
{
  "principalId": "yyyyyyyy", // The principal user identification associated with the token sent by the client.
  "policyDocument": {
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
      {
        "Action": "execute-api:Invoke",
        "Effect": "Allow|Deny",
        "Resource": "arn:aws:execute-api:{regionId}:{accountId}:{apiId}/{stage}/{httpVerb}/[{resource}/[{child-resources}]]"
      }
    ]
  },
  "context": {
    "stringKey": "value",
    "numberKey": "1",
    "booleanKey": "true"
  },
  "usageIdentifierKey": "{api-key}"
}
```


```
            return generate_policy(
                principal_id=client_id,
                effect='Allow',
                # resources=resource,   ===>  dziala
                resources=resources, ===>  nie dziala why ?
                context=additional_data,
                usageKey=usage_plan_key
            )
```


arn:aws:execute-api:{regionId}:{accountId}:{apiId}/{stage}/{httpVerb}/{resource}[/{child-resources}]
{regionId} to us-east-1.
{accountId} to 992382768587.
{apiId} to gju62vnd49.
{stage} to dev.
{httpVerb} to GET.
{resource} to ścieżka zasobu, na przykład /company/fr/.*.


Jednak w API Gateway nie używa się .* na końcu ARN. Zamiast tego, jeśli chcesz dozwolić dostęp do dowolnych ścieżek po /company/fr/, możesz użyć symbolu * bez kropki na końcu.

  curl -v -X GET \
  https://gju62vnd49.execute-api.us-east-1.amazonaws.com/dev/company/fr/ \
  -H 'client_id: client-01' \
  -H 'client_secret: vHY9AbLNI4s8QsqzJl6XTXo3jhZl4Sl7' \
  -H 'realm: realm-01' \
  -H 'keycloak_url: https://kc.aws.staritcloud.pl:8443' \
  -H 'grant_type: client_credentials' \
  -H 'apiId: da'

    curl -v -X GET \
  https://gju62vnd49.execute-api.us-east-1.amazonaws.com/dev/test \
  -H 'client_id: client-01' \
  -H 'client_secret: vHY9AbLNI4s8QsqzJl6XTXo3jhZl4Sl7' \
  -H 'realm: realm-01' \
  -H 'keycloak_url: https://kc.aws.staritcloud.pl:8443' \
  -H 'grant_type: client_credentials' \
  -H 'apiId: da'

  apikey for usadge plan asd23rsa34r4rsef34rts4rwaras3rwa3aw3rarsr234rw3aw3w

  ***

  W tym przypadku, jeśli chcesz zamienić .* na */, możesz to zrobić w następujący sposób:


`for path in allowed_paths:`
    `if path.endswith('.*'):`
        `path = path[:-2] + '*/'  # Remove .* and append */`

Ten kod usuwa ostatnie dwa znaki (.*) z końca ścieżki i dodaje */ zamiast nich.

Jeśli chcesz to zrobić w sposób bardziej ogólny, możesz użyć metody replace():


`for i, path in enumerate(allowed_paths):`
    `allowed_paths[i] = path.replace('.*', '*/')`
Ten kod zastępuje wszystkie wystąpienia .* na */ w każdej ścieżce w liście, niezależnie od ich położenia.

Jeśli chcesz upewnić się, że zamieniasz tylko na końcu ścieżki, możesz użyć kombinacji str.endswith() i str.replace():


`for i, path in enumerate(allowed_paths):`
    `if path.endswith('.*'):`
        `allowed_paths[i] = path[:-2] + '*/'`


***


https://gju62vnd49.execute-api.us-east-1.amazonaws.com/dev/test.dwa/